Hi there, welcome back.
Jos: Ol, bem vindo de volta.
In this video we're going to look at strings.
Neste vdeo, vamos ver as strings.
In the last video we looked at numbers,
No ltimo vdeo, analisamos nmeros,
both integers and floats
inteiros e flutuantes e tambm analisamos
and also we looked at printing
a impresso e agora
and now we're going to look at what strings are.
vamos ver quais so as sequncias.
And also we're going to expand that
E tambm vamos expandir isso
with string formatting.
com a formatao de strings.
A string is a set of characters
Uma string  um conjunto de caracteres e smbolos
and symbols and numbers and anything else you want
e nmeros e qualquer outra coisa que voc queira
that have no meaning to the computer.
que no tenha significado para o computador.
Where you have a number,
Onde voc
that number represents quantity or a value,
tem um nmero, esse nmero representa quantidade ou um valor,
a string doesn't represent anything
uma string no representa
it's just the digits themselves
nada, so apenas os prprios
or the characters themselves.
dgitos ou os prprios caracteres.
And they can normally be used for things
E eles normalmente podem ser usados para
that make sense to a person
coisas que fazem sentido para uma
but not necessarily to a computer.
pessoa, mas no necessariamente para um computador.
This is all quite abstract so let's get right on it.
Isso  tudo muito abstrato, ento vamos direto ao assunto.
Create a new repl.it on Python3
Crie uma nova replicao. no Python3 e
and then we can begin.
ento podemos comear.
For example, let me create my first string variable.
Por exemplo, deixe-me criar minha primeira varivel de string.
And we've got here inside quotation marks,
E ns chegamos aqui dentro de
so one at the start, one at the end,
aspas, ento uma no comeo,
this arbitrary or seemingly arbitrary to the computer,
uma no final, esta arbitrria ou aparentemente arbitrria para o
set of letters, symbols and spaces.
computador, conjunto de letras, smbolos e espaos.
The computer sees this and it doesn't know what that means
O computador v isso e no sabe o que isso significa,
but of course it does have some meaning to us.
mas  claro que tem algum significado para ns.
So we can use this for printing, for example.
Ento podemos usar isso para impresso, por exemplo.
Print my string, once again,
Imprima minha string, mais uma vez, a
the print keyword, it gets followed by an opening
palavra-chave print, ela  seguida por um
and closing bracket and inside it
colchete de abertura e fechamento e,
goes whatever we want to print out to the console.
dentro dela, o que quisermos imprimir no console.
And now you can see that the string
E agora voc pode ver que a string
is used to say something to the user,
usada para dizer algo ao usurio, ou
or whoever is running our programme
quem est executando nosso programa e no
and it's not used for things that make sense
usado para coisas que fazem sentido
to the computer.
para o computador.
So there you have it,
Ento, voc tem isso, ns
we've built our hello world app in Python.
construmos nosso aplicativo hello world em Python.
If you don't know what this means,
Se voc no sabe o que isso
this is just a really popular thing to do
significa, isso  apenas uma coisa muito popular
when you're learning programing.
quando voc est aprendendo a programar.
Whenever you learn new programming language
Sempre que voc aprender uma nova
normally you'll write an app that prints out
linguagem de programao normalmente, voc escrever um aplicativo
hello world to the console because that's normally
que imprime o mundo hello ao console,
a simple app to get started.
porque normalmente  um aplicativo simples para comear.
So congratulations, you've built
Ento parabns, voc construiu
your first Python app.
seu primeiro aplicativo Python.
Now, hello world is not as exciting
Agora, ol mundo no  to excitante quanto
as what the other apps will be building
o que os outros aplicativos
so hold onto your horses and let's continue.
estaro construindo, ento segure seus cavalos e vamos continuar.
Notice how this string has a double quote
Observe como essa string
at the start and a double quote at the end
tem uma aspa dupla no incio e
but we can also
uma aspa dupla no
build strings that use
final, mas tambm podemos construir strings
single quotes instead
que usam aspas simples e depende
and it's totally up to us which one we use,
de ns qual delas usamos, entre aspas
either double quotes or single quotes, it does not matter
duplas ou aspas simples, ela no importa
as long as the one at the start and and the end
desde que o no incio e no final so os
are the same, okay?
mesmos, ok?
So I'll recommend you try to pick
Ento, eu recomendo que voc tente escolher
one of those two, doesn't matter which one you do
um desses dois, no importa qual voc
and you stick to it throughout all your code,
faa e voc cumpra todo o seu cdigo, que normalmente
that's normally a good way to keep consistency.
uma boa maneira de manter a consistncia.
If you wanna use double quotes,
Se voc quiser
by all means do that but always use double quotes,
usar aspas duplas, faa isso, mas sempre use
don't change between lines of code
aspas duplas, no mude entre linhas de cdigo ou entre
or between variables or things like that,
variveis ou coisas assim,
always try to use the same one.
sempre tente usar o mesmo.
Now there's a moment in time
Agora h um momento
where you'll want to use a specific one
no tempo em que voc vai querer usar
even if it doesn't match the style you've picked.
um especfico, mesmo que no corresponda ao estilo escolhido.
For example,
Por exemplo, se voc
if you have something like this string here,
tem algo parecido com essa string aqui,
because we've got a single quote there
porque temos uma nica citao l
to write the it's,
para escrev-la, voc precisar usar aspas
you'll need to use double quotes on the outside.
duplas do lado de fora.
Even if you normally use single quotes,
Mesmo se voc normalmente usa aspas
you will want to use double quotes for this
simples, voc vai querer usar aspas
and similar strings so that you don't mess things up here.
duplas para essa e outras strings similares para no atrapalhar as coisas aqui.
If you were to put a quote here
Se voc fosse colocar uma citao aqui e
and these were also single quotes,
estas fossem tambm aspas simples, voc ver
you'll see that this gets really confused,
que isso fica realmente confuso, no sabe
doesn't know what's a string and what isn't
o que  uma string e o
because you've got a string here
que no  porque voc tem
and it doesn't know what this is, okay?
uma string aqui e isso no acontece sabe o que  isso, ok?
So make sure to remember
Portanto, lembre-se de que, se
that if you have a quote inside your string
voc tiver uma citao dentro da sua string,
to make sure to use the opposite quotes
certifique-se de usar aspas opostas do
on the outside.
lado de fora.
Same thing, if you have something
A mesma coisa, se voc tem
like this, you'll want to use
algo assim, voc vai
single quotes on the outside
querer usar aspas simples no
and the double quotes around your quote, okay?
exterior e as aspas duplas em torno de sua citao, ok?
You can also do this.
Voc tambm pode fazer isso.
But hopefully, you realise how ugly it is.
Mas, esperanosamente, voc percebe como  feio.
You can do what's called escaping
Voc pode fazer o que  chamado
which is an escaped quote
de escape, que  uma citao de escape e
and that tells Python that this is not
que diz ao Python que isso no
the same thing as this,
a mesma coisa que
it's something that will be inside your string
isso,  algo que estar dentro de sua
but not terminated or started.
cadeia, mas no ser finalizado ou iniciado.
So you can do this,
Ento voc pode fazer isso,
but I don't recommend it,
mas eu no recomendo,  um
it's just a bit uglier and then
pouco feio e voc tem
you have to start keeping track of which quotes
que comear a controlar quais aspas que escaparam
are escaped and which are not and so on, so forth.
e quais no so, e assim por diante.
It becomes a bit messy, okay?
Torna-se um pouco confuso, ok?
Now let's move on to
Agora vamos passar para
the string formatting part of this video.
a parte de formatao de string deste vdeo.
Imagine you have a name,
Imagine que voc tenha um nome,
for example my name, and by the way,
por exemplo meu nome, e a propsito, eu
I normally use single quotes for things,
normalmente uso aspas simples para as coisas,  exatamente o
it's just what I'm accustomed to,
que estou acostumado, sinta-se
feel free to use double quotes.
vontade para usar aspas duplas.
Imagine you have my name in a variable
Imagine que voc tem o meu nome em
and you want to greet me, you want to say hello
uma varivel e voc quer me
you want to say greeting, hello Jose.
cumprimentar, voc quer dizer oi voc quer dizer saudao, ol Jos.
As soon as the name variable changes,
Assim que a varivel de nome mudar, por
for example if this changes to Rolf,
exemplo, se isso mudar para Rolf,
you'll wanna go and change this string as well
voc vai querer mudar essa string tambm
to hello Rolf and so on.
para dar um ol a Rolf e assim por diante.
So this is not great because you've got
Ento isso no  timo porque voc tem
some duplication there and things you have to change.
alguma duplicao e coisas que voc tem que mudar.
So the best thing to do
Ento a melhor coisa
is to make this greeting use the name variable
a fazer  fazer com que essa saudao use a
and the way where you can do that
varivel name e a
is by adding it, okay?
maneira que voc pode fazer isso  somar, ok?
What we've got here is a string
O que temos aqui
plus another string which is this Jose string here.
uma string mais outra string que  essa string do Jose aqui.
Notice how the first thing has hello comma and a space,
Observe como a primeira coisa tem ol vrgula e um espao, e ento adicionamos
and then we add to it the name which has no spaces
a ela o nome que no tem espaos
at the start or at the end,
no incio ou no final,
and of course if we remove this space here,
e  claro que se removermos
everything will just be together
este espao aqui,
it will be hello Jose altogether.
tudo estar junto, ser Ol Jose completamente.
We have a space, it will have appropriate spacing
Ns temos um espao, ele ter espaamento apropriado, como
as we would in English.
faramos em ingls.
Of course, we can print this greeting and run it.
Claro, podemos imprimir esta saudao e execut-la.
See?
Vejo?
And you may not be able to see,
E voc pode no ser capaz
I know the text is small.
de ver, eu sei que o texto  pequeno.
Now, instead of concatenating this string,
Agora, em vez de concatenar essa string,  isso que
that is what this is called, concatenating,
chamado, concatenando, em vez de concatenar,
instead of concatenating which can get really messy
o que pode ficar muito confuso se voc tiver
if you have a lot of things you wanna join together,
muitas coisas que deseja unir, podemos usar uma
we can use a new thing in Python3.6
coisa nova no Python3. 6, que
which is called an F string.
chamado de string F.
The F strings work by placing an F
As cordas F trabalham colocando um F
outside of the string and then you can use
fora da corda e ento voc pode
the string here and you can say hello, name.
usar a corda aqui e voc pode dizer ol, nome.
Okay so important,
Ok, to importante, F,
F then you open up your string
ento voc abre sua string com
with a single quotation mark, or a double quotation mark,
aspas simples, ou aspas duplas, ento voc
then you can type out your string
pode digitar sua string
and then you close the string out here.
e ento voc fecha a string aqui.
Inside here, notice how we've got
Aqui dentro, observe como
these curly braces
temos estas chaves e dentro
and inside the curly braces we've got name.
das chaves que temos nome.
Now name, repl.it is already telling us,
Agora nome, repl. j est nos
is this variable here, okay?
dizendo,  essa varivel aqui, ok?
And the F string, what it's gonna do
E a string F,
is it's going to look at the name variable
o que vai fazer  olhar a
and is going to replace it into this F string here.
varivel name e vai substitu-la nessa string F aqui.
F stands for formatted
F significa formatado e esta
and this is a formatted string
uma string formatada
because it's going to format it with this stuff
porque vai format-lo com esse material que
that is inside these brackets.
est dentro desses colchetes.
Now if we print another greeting out,
Agora, se imprimirmos outra saudao, voc
you'll see hello Jose, it's printed out again.
ver oi Jos,  impresso novamente.
Okay?
OK?
If you have ever taken other Python courses,
Se voc j fez outros cursos em
you will know this third, this second way
Python, voc conhecer este terceiro, este segundo modo
of formatting strings.
de formatao de strings.
The second way I'm gonna show you
A segunda maneira eu vou
so that you know that this exists
te mostrar para que voc saiba
because a lot of coding uses it,
que isso existe porque muitos
but always use F strings if you can.
cdigos usam, mas sempre use F strings se voc puder.
This final greeting
Esta saudao final ter
is going to only have opening and closing braces
apenas chaves de abertura e fechamento e no
and it does not have the F in front,
tem o F na frente, ento
so this is just a good old normal string, okay?
esta  apenas uma boa e velha string normal, ok?
And if we want to format it and put Jose in here
E se quisermos format-lo e colocar Jos aqui da nossa
from our variable, we have to do
varivel, temos que
final greeting dot format, name
fazer a saudao final com o formato do ponto,
and what this is going to do
nome e o que
is it's going to get this string here
isso vai fazer  obter essa
and it's going to format it with our variable
string aqui e format-la com nossa
and it's going to replace the curly braces
varivel e vai substituir as chaves pelo
by the value in our variable.
valor em nossa varivel.
And once again, if we run this
E mais uma
it prints how are you Jose, up here, okay?
vez, se rodarmos isso, imprime como voc est, aqui em cima, ok?
Don't use this way of formatting strings
No use essa maneira de formatao de strings, a menos
unless you are working with Python3.5 or below.
que voc esteja trabalhando com o Python3. 5 ou abaixo.
If you are working with Python3.6 or above,
Se voc estiver trabalhando com o Python3. 6 ou acima,
always try to use F strings.
tente sempre usar strings F.
The only reason why I'm showing you this
A nica razo pela qual
is because if you look at older Python code,
estou lhe mostrando isso  porque, se voc observar
in fact the majority of Python code
um cdigo Python antigo, na
will use this format
verdade, a maioria do cdigo Python usar
way of doing things.
essa forma de formatao das coisas.
That's just because Python3.6 is quite new.
Isso  s porque o Python3. 6  bem novo.
Okay?
OK?
That's it for this video,
isso
we've looked at strings which can use
para este vdeo, ns olhamos
double or single quotes,
para seqncias de caracteres que
we've looked at escaping quotes
podem usar aspas duplas ou simples,
and we've also looked at string formatting
olhamos para aspas de escape e tambm
by concatenating strings using plus,
olhamos para formatao de strings concatenando strings
by using F strings which is the recommended way,
usando plus, usando strings F, que  o
or by using dot format which is
recomendado maneira, ou usando o formato de ponto,
how the majority of Python code has been written
que  como a maioria do cdigo Python
over the last many years.
foi escrito nos ltimos muitos anos.
So that's it for this video,
Ento  isso para este
hope you enjoyed it and I'll see you on the next one.
vdeo, espero que tenham gostado e eu vejo vocs no prximo.